# TF-IDF Анализатор текста

Веб-приложение для анализа текстовых файлов с использованием метрики TF-IDF. Приложение позволяет загружать текстовые файлы и получать статистику о наиболее значимых словах в документе.

## Технологии

- **Бэкенд**: Django, Django REST Framework
- **Фронтенд**: HTML, CSS, JavaScript

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/lowskillcoder/tf_idf.git
   cd tf-idf
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```
   python -m venv venv
   # На Windows
   venv\Scripts\activate
   # На macOS и Linux
   source venv/bin/activate
   ```

3. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Создайте файл `.env` в корне проекта со следующим содержимым:
   ```
   SECRET_KEY=YOUR_SECRET_KEY_HERE
   DEBUG=True
   ```

5. Примените миграции:
   ```
   cd tf_idf
   python manage.py migrate
   ```

6. Запустите сервер разработки:
   ```
   python manage.py runserver
   ```

7. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу: http://127.0.0.1:8000/

## Использование

1. На главной странице выберите текстовый файл (.txt) для анализа.
2. Нажмите на кнопку "Загрузить и проанализировать".
3. После обработки файла будет показана таблица с 50 наиболее значимыми словами, отсортированными по убыванию значения IDF.
4. Если необходимо очистить базу данных, используйте кнопку "Очистить базу данных".

## О TF-IDF

TF-IDF (от англ. TF — term frequency, IDF — inverse document frequency) — статистическая мера, используемая для оценки важности слова в контексте документа, являющегося частью коллекции документов.

- **TF (Term Frequency)** — частота термина в документе, отношение числа вхождений некоторого слова к общему числу слов в документе.
- **IDF (Inverse Document Frequency)** — обратная частота документа, показывает, насколько слово является редким.

Формула расчета:
```
TF = (Количество вхождений слова в документе) / (Общее количество слов в документе)
IDF = log(N / (1 + df(t)))
```
где N — общее количество документов, df(t) — количество документов, содержащих слово t.